# 1_GeekBrains_courses_python

https://geekbrains.ru/courses/950

- Введение в Python
1. Настройка среды для разработки на Python. 2. Переменные. Типы данных. Преобразование типов. 3. Ввод, вывод. 4. Арифметические и логические операции. Соответствие нескольким условиям: and, or, not. 5. Условные операторы. 6. Понятие циклов. Цикл while. 7. Инструкции break и continue. Инструкция while — else.

- Встроенные типы и операции с ними
1. Строки. Определение. Методы. Форматирование. 2. Списки. Определение. Методы. Оператор in. Кортежи. 3. Последовательности. Цикл for in. 4. Range и когда его применять. 5. Словари. Определение. Методы. Перебор. 6. Множества. Методы. Применение.

- Практикум. Игра «Угадай число»
Создание простой игры. 2. Добавление уровня сложности. 3. Игра для нескольких пользователей.

- Функции
1. Определение. Встроенные функции. 2. Создание собственных функций. 3. Аргументы функции. 4. Области видимости. 5. Передача функции параметром в другую функцию. Лямбда-функции. 6. Функции sorted, filter, map.

- Модули и библиотеки
1. Модули. Определение. Применение. Подключение модулей. 2. Стандартные модули math, random. 3. Создание собственных модулей. 4. Пакеты. 5. Модули os, sys. 6. Запуск скрипта с параметрами.

- Работа с файлами. Кодировки
1. file. 2. Строки байт, кодировки. 3. Запись и чтение байтов. 4. Pickle. 5. Json.

- Полезные инструменты. Обработка исключений
1. Тернарный оператор. 2. Генераторы списков и словарей. 3. Принципы работы операторов and и or. 4. Модуль copy. 5. Обработка исключений.

- Практикум. Консольный файловый менеджер
1. Написание основных функций. 2. Написание основных функции (продолжение). 3. Создание основного скрипта.
